# growing
`二十几岁决定男人的一生


```第1节：完成三十岁前的积累，准备做一个成功的男人(1)
　　Chapter Six 完成三十岁前的积累，准备做一个成功的男人
　　二十几岁是褪尽青涩，走向成熟的男人；二十几岁是很有紧迫感的年龄，如果男人到了三十还一事无成，人们就不再像对二十几岁时那样宽容和理解；二十几岁是准备拥有幸福家庭和享有骄人成绩的年龄……
　　二十几岁，你得准备做一个成功的男人！
　　● 如果你不是含着金钥匙出生
　　几年前，一篇题为《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》的文章引起了社会各界的广泛共鸣。 在文章里，这位叫做麦子的年轻人用一种平静的口吻讲述了出生带给人的巨大差异：从"我"出生那一刻起，我就得为跳出"龙门"而奋斗；好不容易上了大学，却不能像城里同学那样轻松地享受大学生活，反而得为凑学费而四处忙活；终于毕业了，能幸运地在上海找到工作的应届本科生只有每月2000元左右的工资，"我"要租房，要交水电煤电话费还要还助学贷款，还想给家里寄点钱让弟妹继续读书，剩下的钱只够我每顿吃盖浇饭。在奋斗了18年之后，"我"终于融入到这个国际化大都市中，与周围的白领没有什么差别。"我的白领朋友们，如果我是一个初中没毕业就来沪打工的民工，你会和我坐在starbucks（星巴克）一起喝咖啡吗？不会，肯定不会。比较我们的成长历程，你会发现，为了一些在你看来唾手可得的东西，我却需要付出巨大的努力。"
　　几年后，又一位网友写了一篇名为《 我奋斗了18年，不是为了和你一起喝咖啡》，同样让万千有着同样经历的网友唏嘘不已。因为出生的不同，同样的生活，有人轻而易举就能得到，而有的人却要洒下无数的汗水和泪水。有时候，我们会莫名其妙地被一种恐惧感所折磨，尤其是当我们清楚地意识到：这个世界本来就不公平，有些人含着金钥匙出身，因而他注定会比一般人拥有更多的资源；而有些人从一出生，就注定他必须从此奋斗不息。
　　现实有时是残酷的，对于没有富爸爸的我们来说，生命的"生"字，就像是一幅"牛在独木桥"的景象：桥的对面可以看到令人垂涎欲滴的牧草与清澈的泉水，后面是追捕的人，被他们抓到的话，就得任人支使，等到老了、无法工作了，还会被拖去屠宰场，结束余生。那么，牛该如何是好呢？是走过独木桥追寻幸福的生活呢，还是被奴役一辈子呢？ 
　　许多年前，香港一个贫困的家庭，全家人在走投无路的情况下，父亲决定把很小的孩子送进戏班，那时，演戏是很低贱的行业，并不像现在这样受人尊重。小孩在梨园吃尽苦头，几次偷偷回家都被父亲骂回去。十多年过去了，他练就了一身本领出师了，但戏曲行业却一落千丈。虽然香港的影视业正在迅速发展，但小鼻子小眼睛的他看上去似乎并没有多大前景。虽然他只能在邵氏片场跑跑龙套，但小伙子却以超人的忍耐力，默默努力着。
 
```第2节：完成三十岁前的积累，准备做一个成功的男人(2)
　　凭着一身好武功，小伙子渐渐在业内有些名气了。一天，业内的一位何先生请他担当一个剧本的主角，并给了他一张100万的支票，100万对于当时月收入只有3000元的他来说，不异于天文数字。不过，小伙子为了不让公司因自己毁约而受损，毅然将支票退了回去。
　　这件事传开后，公司很受感动，主动买下了何先生的剧本，并让小伙子自导自演。小伙子的这部名为《笑拳怪招》的电影大获成功，并创造了当年的票房记录。那年他22岁。这个人就是现在的影视巨星成龙。
　　不错，我们是出身在一个低的社会阶层，但这是否意味着从我们出生时，就宣判了我们的社会地位，使我们只能在某个社会圈子里活动？既然现实从一开始就让我们看到了它残忍的一面，那么我们又岂能盲目乐观或者一味悲观？许多年前，在同一家医院里，你和他同时出生了。所不同的是，过不了几天，他还躺在有暖气的房子里，睁着一双大眼睛好奇地看着窗外飘过的雪花；而你，却早早地被父母抱出医院，你比他更早地亲悟了雪花的美丽和温度。其实，现实对任何人来说，既不是天堂也不是地狱。因为，无论你出身如何，你都有属于你自己的快乐和悲伤，都有属于你自己的人生。真正领悟了生活真谛的人，是从来都不惧怕现实的。
　　古往今来，对命运不满，敢于向现实挑战的人才能成为卓越的人。不错，上天是让我们一出生就面临贫穷、痛苦，让我们知道，必须通过超出一般人的努力才能得到自己想要的一切。但是，与此同时，上帝在向我们关闭一扇门的同时一定也为我们打开了另一扇门：我们有一个聪慧的头脑，有一个健康的体魄，有一颗不甘于做命运的努力而勇于挑战现实的勇敢的心！你二十几岁，既然基因决定你的生存方式是战斗，那么，我们就用战斗的方式来改变命运吧！
　　认清现实的残酷性并不可怕，可怕的是我们身处独木桥却依然望着那些快活地走在康庄大道上的同龄人，甚至幻想自己的脚下也如他们一样一马平川。许多年前，几位名流比赛说惊险的话，有人说，用矛头来洗米用剑来做菜，有人说百岁老人攀枯枝，有人说辘轳上躺着婴儿，大家都觉得没有那么惊险。后来有人说了一句："盲人骑瞎马，夜半临神池。"这次，大家一致认为是最为惊险的。
　　二十几岁的男人，如果认不清现实而一味地和别人做比较：为什么大家曾在一个教室里读书，他可以轻松地说创业就创业，说结婚就结婚，说到哪去旅游就去哪旅游？而我，每走一步都异常艰辛？为什么命运会对我如此不公……如果思维总是在这个圈里打转，你就可能会让自己变得悲观绝望。当你面临生活的"独木桥"时，你可能会因看不到前方而掉入深渊；或者看到了前方却没有勇气走上独木桥而任由命运宰割。二十岁还对世界一无所知，那是最恐怖的事情。我记得有一句老话是"除掉不可能的，剩下的即使再不可能，那也是真相。"很多时候，一切问题的根源就在于我们拒绝接受真相。主动了解世界的定律，我们才有力量避免现实带来的伤害。
 
