第1节：完成三十岁前的积累，准备做一个成功的男人(1)
   	

　　Chapter Six 完成三十岁前的积累，准备做一个成功的男人
 
　　二十几岁是褪尽青涩，走向成熟的男人；二十几岁是很有紧迫感的年龄，如果男人到了三十还一事无成，人们就不再像对二十几岁时那样宽容和理解；二十几岁是准备拥有幸福家庭和享有骄人成绩的年龄……
 
　　二十几岁，你得准备做一个成功的男人！
 
　　● 如果你不是含着金钥匙出生
 
　　几年前，一篇题为《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》的文章引起了社会各界的广泛共鸣。 在文章里，这位叫做麦子的年轻人用一种平静的口吻讲述了出生带给人的巨大差异：从"我"出生那一刻起，我就得为跳出"龙门"而奋斗；好不容易上了大学，却不能像城里同学那样轻松地享受大学生活，反而得为凑学费而四处忙活；终于毕业了，能幸运地在上海找到工作的应届本科生只有每月2000元左右的工资，"我"要租房，要交水电煤电话费还要还助学贷款，还想给家里寄点钱让弟妹继续读书，剩下的钱只够我每顿吃盖浇饭。在奋斗了18年之后，"我"终于融入到这个国际化大都市中，与周围的白领没有什么差别。"我的白领朋友们，如果我是一个初中没毕业就来沪打工的民工，你会和我坐在starbucks（星巴克）一起喝咖啡吗？不会，肯定不会。比较我们的成长历程，你会发现，为了一些在你看来唾手可得的东西，我却需要付出巨大的努力。"
 
　　几年后，又一位网友写了一篇名为《 我奋斗了18年，不是为了和你一起喝咖啡》，同样让万千有着同样经历的网友唏嘘不已。因为出生的不同，同样的生活，有人轻而易举就能得到，而有的人却要洒下无数的汗水和泪水。有时候，我们会莫名其妙地被一种恐惧感所折磨，尤其是当我们清楚地意识到：这个世界本来就不公平，有些人含着金钥匙出身，因而他注定会比一般人拥有更多的资源；而有些人从一出生，就注定他必须从此奋斗不息。
 
　　现实有时是残酷的，对于没有富爸爸的我们来说，生命的"生"字，就像是一幅"牛在独木桥"的景象：桥的对面可以看到令人垂涎欲滴的牧草与清澈的泉水，后面是追捕的人，被他们抓到的话，就得任人支使，等到老了、无法工作了，还会被拖去屠宰场，结束余生。那么，牛该如何是好呢？是走过独木桥追寻幸福的生活呢，还是被奴役一辈子呢？ 
 
　　许多年前，香港一个贫困的家庭，全家人在走投无路的情况下，父亲决定把很小的孩子送进戏班，那时，演戏是很低贱的行业，并不像现在这样受人尊重。小孩在梨园吃尽苦头，几次偷偷回家都被父亲骂回去。十多年过去了，他练就了一身本领出师了，但戏曲行业却一落千丈。虽然香港的影视业正在迅速发展，但小鼻子小眼睛的他看上去似乎并没有多大前景。虽然他只能在邵氏片场跑跑龙套，但小伙子却以超人的忍耐力，默默努力着。
